Операция «Ход конём» (нем. Unternehmen «Rosselsprung»), в югославской историографии также известна как «Седьмое вражеское наступление» или Десант на Дрвар (сербохорв. Десант на Дрвар / Desant na Drvar) — комбинированная воздушно-десантная и сухопутная наступательная операция войск 2-й танковой армии вермахта во время Второй мировой войны. Проводилась в Западной Боснии в районе Бугойно — Яйце — Баня-Лука — Приедор — Бихач — Книн в период с 25 мая по 6 июня 1944 года с целью уничтожения Верховного штаба НОАЮ в городе Дрвар, а также находившихся при нём учреждений народно-освободительного движения Югославии и союзных военных миссий. В операции участвовали 500-й парашютно-десантный батальон СС, а также части 15-го горнопехотного армейского корпуса и 5-го горнопехотного корпуса СС.

Операция «Ход конём» являет собой особую веху в войне вермахта против НОАЮ, поскольку она имела целью возвращение стратегической инициативы, утраченной после капитуляции Италии 8 сентября 1943 года. В результате ожесточённых боёв и ценой высоких потерь немецкие войска овладели Дрваром, захватили штаб-квартиру партизан и её систему военной связи, нанесли значительный урон 1-й и 6-й пролетарским дивизиям, а также на какое-то время расстроили систему руководства НОАЮ и вынудили югославов временно прекратить активность в данном районе. Однако основная цель — уничтожение Верховного штаба и самого И. Броза Тито — не была достигнута. Операция стала последней попыткой немецкого командования изменить развитие ситуации в Югославии в свою пользу, а также единственным случаем безуспешного применения немецкого воздушного десанта во Второй мировой войне.